
虽然是写给内部编写成员看的，但是编写成员只有我一个人我要哭似了（已似
## 编码规则

使用 ICD-11 的编码方案的修改版进行词条的编码，具体格式如下：

- `01 ~ 34` 一级
- `按分类顺序进行数字排序` 二级
- `按分类顺序进行数字排序` 三级
- `XXX1 ~ XXXW` 四级
- `XXXX.0 ~ XXXX.W` 五级
- `XXXX.X0 ~ XXXX.XW` 六级
- `XXXX.XX0 ~ XXXX.XXW` 七级
- `XXXX.XXX0 ~ XXXX.XXXW` 八级
- `XXXX.XXX.0 ~ XXXX.XXXX.W` 九级
- `XXXX.XXX.X0 ~ XXXX.XXXX.XW` 十级
- `XXXX.XXX.XX0 ~ XXXX.XXXX.XXW` 十一级
- `XXXX.XXX.XXX0 ~ XXXX.XXXX.XXXW` 十二级

!!! info "什么是按“按分类顺序进行数字排序”？"
	二级和三级分类不使用编码进行排序，而是根据同级分类的顺序进行排序，这么做的原因是编码因为手动录入 `mkdocs.yml` 实在是太麻烦了，所以朕编写了一个 python 程序用于识别 `docs` 文件夹下的 md 文件目录结构，因为编程语言默认排序方法的缘故，所以这就是需要在二级和三级分类前加上数字和字母排序的原因。

!!! question "如果二级或三级分类数量超过单个字符的数字和字母组合能表达的范围怎么办？"
	看看能不能再次细分，一般来说30多个同级的二级三级分类码位应该够用了

## 分类规则

允许同一个词条在多个分类下存在，如果这个词条在多个分类下的意义相同的话。

分类方式参考了 [Tim2354](https://space.bilibili.com/360215933 "B站账号 电音风格/标签分类领域的史诗级贡献者！！") 对于电音风格/标签的分类方法，简单来说就是每个标签有属于它的**上位标签**和**下位标签**，但是标签之间的关系不仅仅只有父子级那么简单，还有其他的含义。比如上位标签的含义不仅仅只有父级、是它的下位这层含义，还有**受上位标签的影响，上位标签的衍生、变体**的含义，下位标签也相同，即**使下位标签收到影响，本体的衍生标签、变体标签**。标签之间的关系极为复杂，因此标签可以同时有很多上位标签和下位标签。

那么本 Wiki 的分类方式也同样是这样的方案，一个词条的上位标签和下位标签的具体解释如下：

- **上位词条**：受到上位词条的影响、上位词条的衍生词条、上位词条的变体词条。
- **下位词条**：受到本体影响的词条、本体的衍生词条、本体的变体词条。

**邻接概念**只意思相近的词条，不是同级词条。

### 上下位词条的选择

尽量选择明显性的，如果是单纯的上下位关系则可以尽量靠后省略掉，可以使用 `etc.` 表示省略。

### 分类前言编写

可以写上改分类的介绍、作用，可以参考一下搜到的百科、ICD11写的介绍，直接搬也不是不行。

## 词条编写

**简介部分**可以抄百科，但是要附上引用日期和引用链接。因为本wiki不是大型wiki所以简介不用写那么详细的，一行以上就可以了。

图片自己选一个好看的

### 词条结构

大多数按 `md_model` 里面的BC开头的 md 文件作为模板就可以了，然后按情况添加原创提示和R18警告什么其他东西就可以了。

!!! question "什么是“全部索引词”？"
	方便用户搜索的时候定位到这个词条，也可以理解为是词条的别称、同义词之类的